Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/2.6.po
Languages: ja

source: :class:`SimpleXMLRPCServer` also has a :attr:`_send_traceback_header` attribute; if true, the exception and formatted traceback are returned as HTTP headers "X-Exception" and "X-Traceback". This feature is for debugging purposes only and should not be used on production servers because the tracebacks might reveal passwords or other sensitive information. (Contributed by Alan McIntyre as part of his project for Google's Summer of Code 2007.)
ja: :class:`SimpleXMLRPCServer` はさらに :attr:`_send_traceback_header` 属性を持つようになりました。真の場合、例外とフォーマットされたトレースバックが HTTP ヘッダ "X-Exception" と "X-Traceback" として返ります。この機能はデバッグのみに使い、製品のサーバには使ってはなりません。トレースバックには剥き出しのパスワードが含まれるかもしれず、あるいはほかの何か企業秘密だったり国家秘密だったりするような繊細な情報満載かもしれないのです。 (Contributed by Alan McIntyre as part of his project for Google's Summer of Code 2007.)

source: The :mod:`xmlrpclib` module no longer automatically converts :class:`datetime.date` and :class:`datetime.time` to the :class:`xmlrpclib.DateTime` type; the conversion semantics were not necessarily correct for all applications. Code using :mod:`xmlrpclib` should convert :class:`date` and :class:`~datetime.time` instances. (:issue:`1330538`) The code can also handle dates before 1900 (contributed by Ralf Schmitt; :issue:`2014`) and 64-bit integers represented by using ``<i8>`` in XML-RPC responses (contributed by Riku Lindblad; :issue:`2985`).
ja: :mod:`xmlrpclib` モジュールが自動的に :class:`datetime.date` と :class:`datetime.time` を :class:`xmlrpclib.DateTime` 型に変換することはなくなりました; 変換のセマンティクスが必ずしも全てのアプリケーションで正しいわけではありませんでした。 (:issue:`1330538`) :mod:`xmlrpclib` を使うコードは自分で :class:`date` インスタンスと :class:`~datetime.time` インスタンスを変換すべきです。 そうしておくと、 1900 年以前の日付 (contributed by Ralf Schmitt; :issue:`2014`) と、XML-RPC レスポンス内で ``<i8>`` を使った 64 ビット整数表現 (contributed by Riku Lindblad; :issue:`2985`) を処理できます。

source: The :mod:`zipfile` module's :class:`ZipFile` class now has :meth:`extract` and :meth:`extractall` methods that will unpack a single file or all the files in the archive to the current directory, or to a specified directory::
ja: :mod:`zipfile` モジュールの :class:`ZipFile` クラスに :meth:`extract` メソッドと :meth:`extractall` メソッドが追加されました。アーカイブ内の、それぞれ単一ファイル、全てのファイルを、カレントディレクトリか指定のディレクトリに展開します::

source: The :meth:`open`, :meth:`read` and :meth:`extract` methods can now take either a filename or a :class:`ZipInfo` object. This is useful when an archive accidentally contains a duplicated filename. (Contributed by Graham Horler; :issue:`1775025`.)
ja: :meth:`open`, :meth:`read`, :meth:`extract` メソッドはファイル名か :class:`ZipInfo` オブジェクトのどちらかを受け取れるようになっています。これは誤って重複したファイル名を含んでいるアーカイブで有用でしょう。 (Contributed by Graham Horler; :issue:`1775025`.)

source: Finally, :mod:`zipfile` now supports using Unicode filenames for archived files. (Contributed by Alexey Borzenkov; :issue:`1734346`.)
ja: 最後に、 :mod:`zipfile` がアーカイブするファイルのファイル名として Unicode の使用をサポートするようになりました。 (Contributed by Alexey Borzenkov; :issue:`1734346`.) (---訳注: リファレンスに注意事項として書かれていますが、zip ファイルのファイル名標準は存在しないのでこれは問題を起こすことがあります。---)

source: The :mod:`ast` module
ja: :mod:`ast` モジュール

source: The :mod:`ast` module provides an Abstract Syntax Tree representation of Python code, and Armin Ronacher contributed a set of helper functions that perform a variety of common tasks. These will be useful for HTML templating packages, code analyzers, and similar tools that process Python code.
ja: :mod:`ast` モジュールは Python コードの抽象構文木 (Abstract Syntax Tree) 表現を提供します。また、Armin Ronacher は共通タスクを実行するさまざまなヘルパー関数を寄稿しました。これらは HTML テンプレートパッケージであるとか、コードアナライザ、などなどの、Python コードを処理するツールで有用となるでしょう。

source: The :func:`parse` function takes an expression and returns an AST. The :func:`dump` function outputs a representation of a tree, suitable for debugging::
ja: :func:`parse` 関数は式を受け取り AST を返します。 :func:`dump` 関数はツリー表現をデバッギングに相応しい出力をします::

source: This outputs a deeply nested tree::
ja: これの出力は深くネストされたツリーです::

source: The :func:`literal_eval` method takes a string or an AST representing a literal expression, parses and evaluates it, and returns the resulting value. A literal expression is a Python expression containing only strings, numbers, dictionaries, etc. but no statements or function calls. If you need to evaluate an expression but cannot accept the security risk of using an :func:`eval` call, :func:`literal_eval` will handle it safely::
ja: :func:`literal_eval` メソッドは、文字列またはリテラル式を表現する AST を受け取り解析と評価を行い、結果の値を返します。リテラル式は、文字列、数値、辞書などのみを含む Python 式で、文や関数呼び出しを含みません。もしもあなたに式を評価する必要があって、だけれども :func:`eval` を呼び出すことによるセキュリティリスクを許容出来ないということであれば、 :func:`literal_eval` がそれを安全に処理してくれます::

source: The module also includes :class:`NodeVisitor` and :class:`NodeTransformer` classes for traversing and modifying an AST, and functions for common transformations such as changing line numbers.
ja: モジュールには、AST を横断し、修正するための :class:`NodeVisitor` と :class:`NodeTransformer` クラス、例えば行番号の変更などの共通的な変形を行う関数群が含まれています。

source: The :mod:`future_builtins` module
ja: :mod:`future_builtins` モジュール

source: Python 3.0 makes many changes to the repertoire of built-in functions, and most of the changes can't be introduced in the Python 2.x series because they would break compatibility. The :mod:`future_builtins` module provides versions of these built-in functions that can be imported when writing 3.0-compatible code.
ja: Python 3.0 はビルトイン関数のレポジトリにたくさんの変更を加えていて、そのほとんどが互換性を破壊するため Python 2.x シリーズには導入出来ません。 :mod:`future_builtins` モジュールは 3.0 互換コードを書くのにインポート出来る 3.0 互換関数セットです。

source: The functions in this module currently include:
ja: このモジュールに今のところ含まれるのは:

source: ``ascii(obj)``: equivalent to :func:`repr`. In Python 3.0, :func:`repr` will return a Unicode string, while :func:`ascii` will return a pure ASCII bytestring.
ja: ``ascii(obj)``: 2.x の :func:`repr` と同じことをします。Python 3.0 では :func:`repr` は Unicode 文字列を返すようになっていて、一方 :func:`ascii` は純粋な ASCII バイト文字列を返します。

source: ``filter(predicate, iterable)``, ``map(func, iterable1, ...)``: the 3.0 versions return iterators, unlike the 2.x builtins which return lists.
ja: ``filter(predicate, iterable)``, ``map(func, iterable1, ...)``: 3.0 と同じようにイテレータを返し、これは 2.x のビルトインがリストで返すのとは違っています。

source: ``hex(value)``, ``oct(value)``: instead of calling the :meth:`__hex__` or :meth:`__oct__` methods, these versions will call the :meth:`__index__` method and convert the result to hexadecimal or octal. :func:`oct` will use the new ``0o`` notation for its result.
ja: ``hex(value)``, ``oct(value)``: :meth:`__hex__` と :meth:`__oct__` メソッドを呼び出すのではなく、 :meth:`__index__` メソッドを呼び出した結果を hexadecimal または octal に変換します。こちらのバージョンの :func:`oct` は新しい ``0o`` 記法で返却します。

source: The :mod:`json` module: JavaScript Object Notation
ja: :mod:`json` モジュール: JavaScript オブジェクト記法

source: The new :mod:`json` module supports the encoding and decoding of Python types in JSON (Javascript Object Notation). JSON is a lightweight interchange format often used in web applications. For more information about JSON, see http://www.json.org.
ja: 新しい :mod:`json` モジュールは、JSON (Javascript Object Notation) と Python 型のエンコーディング、デコーディングをサポートします。JSON は軽量なデータ交換フォーマットで、頻繁にウェブアプリケーションで使われます。JSON の詳細情報は http://www.json.org にあります。

source: :mod:`json` comes with support for decoding and encoding most built-in Python types. The following example encodes and decodes a dictionary::
ja: :mod:`json` モジュールはほとんどのビルトイン型のデコーディングとエンコーディングサポートを備えています。以下の例は辞書のエンコードとデコードをしています::

source: It's also possible to write your own decoders and encoders to support more types. Pretty-printing of the JSON strings is also supported.
ja: ほかの何か型をサポートするのに独自のエンコーダ、デコーダを書くことも出来ます。JSON 文字列の pretty-printing もサポートされています。

source: :mod:`json` (originally called simplejson) was written by Bob Ippolito.
ja: :mod:`json` (もともと simplejson と呼ばれていました) は Bob Ippolito によって書かれました。

source: The :mod:`plistlib` module: A Property-List Parser
ja: :mod:`plistlib` モジュール: プロパティリストパーサ

source: The ``.plist`` format is commonly used on Mac OS X to store basic data types (numbers, strings, lists, and dictionaries) by serializing them into an XML-based format. It resembles the XML-RPC serialization of data types.
ja: ``.plist`` フォーマットは Mac OS X で一般的に使われ、基本的なデータ型(数値、文字列、リスト、辞書)を XML ベースのフォーマットにシリアライズして格納します。データ型の XML-RPC シリアライズに似ています。

source: Despite being primarily used on Mac OS X, the format has nothing Mac-specific about it and the Python implementation works on any platform that Python supports, so the :mod:`plistlib` module has been promoted to the standard library.
ja: Mac OS X で主に使われるとはいえ、そのフォーマットはまったく Mac 固有ではなくその Python 実装は Python がサポートするあらゆるプラットフォームで動作するので、:mod:`plistlib` は標準ライブラリに昇格しました。

source: Using the module is simple::
ja: モジュールを使うのは単純です::

source: ctypes Enhancements
ja: ctypes の強化

source: Thomas Heller continued to maintain and enhance the :mod:`ctypes` module.
ja: Thomas Heller は :mod:`ctypes` モジュールの保守と拡張を続けました。

source: :mod:`ctypes` now supports a :class:`c_bool` datatype that represents the C99 ``bool`` type. (Contributed by David Remahl; :issue:`1649190`.)
ja: :mod:`ctypes` は今では C99 ``bool`` 型を表す :class:`c_bool` データ型をサポートします。 (Contributed by David Remahl; :issue:`1649190`.)

source: The :mod:`ctypes` string, buffer and array types have improved support for extended slicing syntax, where various combinations of ``(start, stop, step)`` are supplied. (Implemented by Thomas Wouters.)
ja: :mod:`ctypes` の string, buffer, array 型が拡張スライスインデクス構文をサポートするように改善され、 ``(start, stop, step)`` の色々な組み合わせが使えます。 (Implemented by Thomas Wouters.)

source: All :mod:`ctypes` data types now support :meth:`from_buffer` and :meth:`from_buffer_copy` methods that create a ctypes instance based on a provided buffer object. :meth:`from_buffer_copy` copies the contents of the object, while :meth:`from_buffer` will share the same memory area.
ja: 全ての :mod:`ctypes` データ型が :meth:`from_buffer`, :meth:`from_buffer_copy` メソッドをサポートするようになりました。これは与えられた buffer オブジェクトに基く ctypes インスタンスを作ります。 :meth:`from_buffer_copy` はそのオブジェクトの内容をコピーし、 :meth:`from_buffer` はその同じメモリ領域を共有します。

source: A new calling convention tells :mod:`ctypes` to clear the ``errno`` or Win32 LastError variables at the outset of each wrapped call. (Implemented by Thomas Heller; :issue:`1798`.)
ja: 新しい呼び出しの慣例は、 :mod:`ctypes` にそれぞれのラップされた呼び出しの発生時に ``errno`` あるいは Win32 LastError 変数をクリアすることを伝えることです。 (Implemented by Thomas Heller; :issue:`1798`.)

source: You can now retrieve the Unix ``errno`` variable after a function call. When creating a wrapped function, you can supply ``use_errno=True`` as a keyword parameter to the :func:`DLL` function and then call the module-level methods :meth:`set_errno` and :meth:`get_errno` to set and retrieve the error value.
ja: Unix ``errno`` 変数を関数呼び出し後に抽出できるようになっています。ラップされた関数を作る際、 ``use_errno=True`` を :func:`DLL` 関数へのキーワード引数として渡すことが出来、それによりモジュールレベル関数の :meth:`set_errno` と :meth:`get_errno` を、 errno 値を設定・取得するのに呼び出せます。

source: The Win32 LastError variable is similarly supported by the :func:`DLL`, :func:`OleDLL`, and :func:`WinDLL` functions. You supply ``use_last_error=True`` as a keyword parameter and then call the module-level methods :meth:`set_last_error` and :meth:`get_last_error`.
ja: Win32 LastError は :func:`DLL`, :func:`OleDLL`, :func:`WinDLL` 関数で同じようにサポートされています。同じように ``use_last_error=True`` を与え、モジュールレベル関数 :meth:`set_last_error` と :meth:`get_last_error` を使います。

source: The :func:`byref` function, used to retrieve a pointer to a ctypes instance, now has an optional *offset* parameter that is a byte count that will be added to the returned pointer.
ja: ctypes インスタンスへのポインタを抽出にするのに使われる :func:`byref` 関数が、省略可能な *offset* パラメータを受け取るようになりました。これは返されるポインタに追加されるバイト数です。

source: Improved SSL Support
ja: SSL サポートの改善

source: Bill Janssen made extensive improvements to Python 2.6's support for the Secure Sockets Layer by adding a new module, :mod:`ssl`, that's built atop the `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__ library. This new module provides more control over the protocol negotiated, the X.509 certificates used, and has better support for writing SSL servers (as opposed to clients) in Python. The existing SSL support in the :mod:`socket` module hasn't been removed and continues to work, though it will be removed in Python 3.0.
ja: Bill Janssen は Python 2.6 の Secure Sockets Layer サポートを大掛かりに改善しました。行われたのは新モジュール :mod:`ssl` の追加です。これは `OpenSSL <https://www.openssl.org/>`__ ライブラリの上に構築されています。この新しいモジュールはプロトコルのネゴシエイトのさらなる制御、X.509 証明書の使用、そして SSL サーバ (クライアントの対語としての) を Python で書くためのより良いサポートを提供しています。既存の :mod:`socket` モジュールにある SSL サポートは削除されずにそのまま使えますが、Python 3.0 では削除されます。

source: To use the new module, you must first create a TCP connection in the usual way and then pass it to the :func:`ssl.wrap_socket` function. It's possible to specify whether a certificate is required, and to obtain certificate info by calling the :meth:`getpeercert` method.
ja: この新たなモジュールを使うには、まず最初にいつものやり方で TCP コネクションを作らなければなりません。そしてその上でそれを :func:`ssl.wrap_socket` 関数に渡します (---訳注: 2.7.9 ではさらに進化した ``SSLContext.wrap_socket`` が使えます ---)。証明書が必要かどうかを指定することが出来、証明書の情報を :meth:`getpeercert` メソッドで取得することも出来ます。

source: The documentation for the :mod:`ssl` module.
ja: :mod:`ssl` モジュールについてのドキュメント。

source: Deprecations and Removals
ja: 非推奨と削除

source: String exceptions have been removed. Attempting to use them raises a :exc:`TypeError`.
ja: 文字列を例外として送出することは出来なくなりました。これをすると :exc:`TypeError` を起こします。

source: Changes to the :class:`Exception` interface as dictated by :pep:`352` continue to be made. For 2.6, the :attr:`message` attribute is being deprecated in favor of the :attr:`args` attribute.
ja: :pep:`352` で指示される :class:`Exception` インターフェイスの変更が続けられています。 2.6 では、 :attr:`args` 属性を採用するので :attr:`message` 属性が非推奨となります。

source: (3.0-warning mode) Python 3.0 will feature a reorganized standard library that will drop many outdated modules and rename others. Python 2.6 running in 3.0-warning mode will warn about these modules when they are imported.
ja: (3.0 警告モード) Python 3.0 はたくさんの時代遅れのモジュールを削除し、ほかのものも名前変更するような標準ライブラリの再編成が特色となります。Python 2.6 を 3.0 警告モードで動かすと、それらがインポートされる際に警告が励起されます。

source: The list of deprecated modules is: :mod:`audiodev`, :mod:`bgenlocations`, :mod:`buildtools`, :mod:`bundlebuilder`, :mod:`Canvas`, :mod:`compiler`, :mod:`dircache`, :mod:`dl`, :mod:`fpformat`, :mod:`gensuitemodule`, :mod:`ihooks`, :mod:`imageop`, :mod:`imgfile`, :mod:`linuxaudiodev`, :mod:`mhlib`, :mod:`mimetools`, :mod:`multifile`, :mod:`new`, :mod:`pure`, :mod:`statvfs`, :mod:`sunaudiodev`, :mod:`test.testall`, and :mod:`toaiff`.
ja: 非推奨モジュールのリストです: :mod:`audiodev`, :mod:`bgenlocations`, :mod:`buildtools`, :mod:`bundlebuilder`, :mod:`Canvas`, :mod:`compiler`, :mod:`dircache`, :mod:`dl`, :mod:`fpformat`, :mod:`gensuitemodule`, :mod:`ihooks`, :mod:`imageop`, :mod:`imgfile`, :mod:`linuxaudiodev`, :mod:`mhlib`, :mod:`mimetools`, :mod:`multifile`, :mod:`new`, :mod:`pure`, :mod:`statvfs`, :mod:`sunaudiodev`, :mod:`test.testall`, :mod:`toaiff`.

source: The :mod:`gopherlib` module has been removed.
ja: :mod:`gopherlib` モジュールは削除されました。

source: The :mod:`MimeWriter` module and :mod:`mimify` module have been deprecated; use the :mod:`email` package instead.
ja: :mod:`MimeWriter` モジュールと :mod:`mimify` モジュール は非推奨となっています。代わりに :mod:`email` パッケージを使ってください。

source: The :mod:`md5` module has been deprecated; use the :mod:`hashlib` module instead.
ja: :mod:`md5` モジュールは非推奨となりました。代わりに :mod:`hashlib` モジュールを使ってください。

source: The :mod:`posixfile` module has been deprecated; :func:`fcntl.lockf` provides better locking.
ja: :mod:`posixfile` モジュールは非推奨となりました。 :func:`fcntl.lockf` がより良いロッキングを提供しています。

source: The :mod:`popen2` module has been deprecated; use the :mod:`subprocess` module.
ja: :mod:`popen2` モジュールは非推奨となっています。 :mod:`subprocess` モジュールを使ってください。

source: The :mod:`rgbimg` module has been removed.
ja: :mod:`rgbimg` モジュールは削除されました。

source: The :mod:`sets` module has been deprecated; it's better to use the built-in :class:`set` and :class:`frozenset` types.
ja: :mod:`sets` モジュールは非推奨となりました。代わりにビルトインの :class:`set`, :class:`frozenset` 型を使ってください。

source: The :mod:`sha` module has been deprecated; use the :mod:`hashlib` module instead.
ja: :mod:`sha` モジュールは非推奨となりました。代わりに :mod:`hashlib` モジュールを使ってください。

source: Build and C API Changes
ja: ビルドならびに C API の変更

source: Changes to Python's build process and to the C API include:
ja: Python のビルド過程と C API の変更は以下の通りです:

source: Python now must be compiled with C89 compilers (after 19 years!). This means that the Python source tree has dropped its own implementations of :c:func:`memmove` and :c:func:`strerror`, which are in the C89 standard library.
ja: Python はもはや、 C89 コンパイラでコンパイルされなければなりません (19 年も経ってる!)。ですので Python ソースツリーからは、 :c:func:`memmove` と :c:func:`strerror` の手前実装が削除されています。C89 標準ライブラリにあるものですから。

source: Python 2.6 can be built with Microsoft Visual Studio 2008 (version 9.0), and this is the new default compiler. See the :file:`PCbuild` directory for the build files. (Implemented by Christian Heimes.)
ja: Python 2.6 は Microsoft Visual Studio 2008 (version 9.0) でビルド出来ます。そしてこれが新しいデフォルトコンパイラです。 :file:`PCbuild` ディレクトリのビルドファイルを参照して下さい。 (Implemented by Christian Heimes.)

source: On Mac OS X, Python 2.6 can be compiled as a 4-way universal build. The :program:`configure` script can take a :option:`!--with-universal-archs=[32-bit|64-bit|all]` switch, controlling whether the binaries are built for 32-bit architectures (x86, PowerPC), 64-bit (x86-64 and PPC-64), or both. (Contributed by Ronald Oussoren.)
ja: Mac OS X では、Python 2.6 は 4 種類のユニバーサルビルドでコンパイル出来ます。 :program:`configure` スクリプトは :option:`!--with-universal-archs=[32-bit|64-bit|all]` スイッチを取って、32-bit アーキテクチャ (x86, PowerPC), 64-bit (x86-64 and PPC-64), あるいは両方のバイナリをビルド出来ます。 (Contributed by Ronald Oussoren.)

source: The BerkeleyDB module now has a C API object, available as ``bsddb.db.api``. This object can be used by other C extensions that wish to use the :mod:`bsddb` module for their own purposes. (Contributed by Duncan Grisby.)
ja: BerkeleyDB モジュールが C API オブジェクトを公開しています。 ``bsddb.db.api`` として利用可能です。このモジュールは :mod:`bsddb` モジュールを自身の独自の目的で使いたいほかの C 拡張で使えます。 (Contributed by Duncan Grisby.)

source: The new buffer interface, previously described in `the PEP 3118 section <#pep-3118-revised-buffer-protocol>`__, adds :c:func:`PyObject_GetBuffer` and :c:func:`PyBuffer_Release`, as well as a few other functions.
ja: `PEP 3118 改訂版バッファプロトコル <#pep-3118-revised-buffer-protocol>`__ で前述の新しいバッファインターフェイスのために、 :c:func:`PyObject_GetBuffer` と :c:func:`PyBuffer_Release` とほか少しの関数が追加されました。

source: Python's use of the C stdio library is now thread-safe, or at least as thread-safe as the underlying library is. A long-standing potential bug occurred if one thread closed a file object while another thread was reading from or writing to the object. In 2.6 file objects have a reference count, manipulated by the :c:func:`PyFile_IncUseCount` and :c:func:`PyFile_DecUseCount` functions. File objects can't be closed unless the reference count is zero. :c:func:`PyFile_IncUseCount` should be called while the GIL is still held, before carrying out an I/O operation using the ``FILE *`` pointer, and :c:func:`PyFile_DecUseCount` should be called immediately after the GIL is re-acquired. (Contributed by Antoine Pitrou and Gregory P. Smith.)
ja: Python の C stdio ライブラリの使用は今では、スレッドセーフ、もしくは、最低でも基底のライブラリと同じ程度にはスレッドセーフです。ファイルをあるスレッドが別スレッドで読み書き最中にクローズするとマズイことが起こるのは、もう長いこと居座り続けた潜在的なバグでした。2.6 ではファイルオブジェクトが参照カウントを持っていて、 :c:func:`PyFile_IncUseCount`, :c:func:`PyFile_DecUseCount` 関数で操作します。ファイルオブジェクトは参照カウントがゼロにならない限りクローズ出来ません。GIL が獲得されている間に ``FILE *`` ポインタを使った I/O 操作を実行する前に :c:func:`PyFile_IncUseCount` が呼び出されなければなりません。また、GIL の再獲得後に即座に :c:func:`PyFile_DecUseCount` が呼び出されなければなりません。(---訳注: 伝わりづらいので別の言い方で言い直すと「Inc してから GIL 解放して FILE\* を弄び、済んだら GIL 再獲得して Dec する」。リファレンスのコード例ですぐにわかります。---) (Contributed by Antoine Pitrou and Gregory P. Smith.)

source: Importing modules simultaneously in two different threads no longer deadlocks; it will now raise an :exc:`ImportError`. A new API function, :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`, will look for a module in ``sys.modules`` first, then try to import it after acquiring an import lock. If the import lock is held by another thread, an :exc:`ImportError` is raised. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: 異なるスレッドから同時にモジュールをインポートすることでデッドロックが発生することはなくなりました; 今では :exc:`ImportError` になります。新たな API 関数 :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock` は最初に ``sys.modules`` を探し、インポートロック獲得後にインポートしようと試みます。インポートロックが他のスレッドにより獲得されていれば :exc:`ImportError` が発生します。(Contributed by Christian Heimes.)

source: Several functions return information about the platform's floating-point support. :c:func:`PyFloat_GetMax` returns the maximum representable floating point value, and :c:func:`PyFloat_GetMin` returns the minimum positive value. :c:func:`PyFloat_GetInfo` returns an object containing more information from the :file:`float.h` file, such as ``"mant_dig"`` (number of digits in the mantissa), ``"epsilon"`` (smallest difference between 1.0 and the next largest value representable), and several others. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1534`.)
ja: いくつかの関数が、プラットフォームの浮動小数点サポートについての情報を返します。 :c:func:`PyFloat_GetMax` は浮動小数点数で表現出来る最大値を返し、 :c:func:`PyFloat_GetMin` は正の最小値を返します。 :c:func:`PyFloat_GetInfo` は :file:`float.h` からの情報を含むオブジェクトを返し、これには ``"mant_dig"`` (仮数部桁数)、 ``"epsilon"`` (1.0 とそれより大きい表現可能な最小値との差)やほかのいくつかの情報を含みます。 (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1534`.)

source: C functions and methods that use :c:func:`PyComplex_AsCComplex` will now accept arguments that have a :meth:`__complex__` method. In particular, the functions in the :mod:`cmath` module will now accept objects with this method. This is a backport of a Python 3.0 change. (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`1675423`.)
ja: :c:func:`PyComplex_AsCComplex` を使う C 関数とメソッドが :meth:`__complex__` メソッドを持つ引数を受け付けるようになっています。特に、 :mod:`cmath` モジュールにある関数は、このメソッドを持つオブジェクトを受け付けます。これは Python 3.0 での変更のバックポートです。 (Contributed by Mark Dickinson; :issue:`1675423`.)

source: Python's C API now includes two functions for case-insensitive string comparisons, ``PyOS_stricmp(char*, char*)`` and ``PyOS_strnicmp(char*, char*, Py_ssize_t)``. (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)
ja: Python C API に 2 つの大文字小文字を区別しない文字列比較関数 ``PyOS_stricmp(char*, char*)`` と ``PyOS_strnicmp(char*, char*, Py_ssize_t)`` が追加されました。 (Contributed by Christian Heimes; :issue:`1635`.)

source: Many C extensions define their own little macro for adding integers and strings to the module's dictionary in the ``init*`` function. Python 2.6 finally defines standard macros for adding values to a module, :c:macro:`PyModule_AddStringMacro` and :c:macro:`PyModule_AddIntMacro()`. (Contributed by Christian Heimes.)
ja: 多くの C 拡張が、 ``init*`` 関数内でモジュール辞書に整数と文字列定数を追加するために独自の小さなマクロを定義しています。 Python 2.6 ではついにモジュールに値を追加する標準マクロを定義しました。 :c:macro:`PyModule_AddStringMacro` と :c:macro:`PyModule_AddIntMacro()` です。 (Contributed by Christian Heimes.)

source: Some macros were renamed in both 3.0 and 2.6 to make it clearer that they are macros, not functions. :c:macro:`Py_Size()` became :c:macro:`Py_SIZE()`, :c:macro:`Py_Type()` became :c:macro:`Py_TYPE()`, and :c:macro:`Py_Refcnt()` became :c:macro:`Py_REFCNT()`. The mixed-case macros are still available in Python 2.6 for backward compatibility. (:issue:`1629`)
ja: いくつかのマクロが 3.0 と 2.6 の両方でリネームされました。それが関数ではなくマクロであることを明確にするためです。 :c:macro:`Py_Size()` は :c:macro:`Py_SIZE()` となり、 :c:macro:`Py_Type()` は :c:macro:`Py_TYPE()` に、そして :c:macro:`Py_Refcnt()` が :c:macro:`Py_REFCNT()` になっています。元の大小文字混在版は後方互換のために Python 2.6 では利用可能なままです。 (:issue:`1629`)

source: Distutils now places C extensions it builds in a different directory when running on a debug version of Python. (Contributed by Collin Winter; :issue:`1530959`.)
ja: Distutils は C 拡張を、デバッグバージョンの Python 実行時に別のディレクトリにビルドするようになりました。 (Contributed by Collin Winter; :issue:`1530959`.)
